# Stellar Burgers

## О проекте

Проект представляет собой сайт бургерной Stellar Burgers. В хэдере располагается панель навигации c ссылками для перехода в различные разделы сайта. 

Главная страница сайта выполнена в виде конструктора, позволяющего пользователю самостоятельно выбрать ингредиенты для бургера, и состоит из 2 секций: список доступных ингредиентов и состав заказа.

Список доступных ингредиентов разделен на категории, которые соответствуют их типам. В случае, если список не может быть полностью отображен в выделенной для него части интерфейса, сбоку компонента появляется полоса прокрутки. Вкладки в верхней части списка позволяют автоматически прокрутить его до нужной категории. Во время ручной прокрутки подсвечивается вкладка, соответствующая просматриваемому разделу. При нажатии на карточку ингредиента открывается модальное окно с крупным изображением и информацией о его пищевой ценности. Во время открытия модального окна в адресную строку браузера вносится соответствующий ингредиенту адрес, переход по которому приводит к открытию выделенной страницы ингредиента.

В секции состав заказа отображаются все добавленные пользователем позиции. Их добавление происходит по принципу **Drag-and-drop** при переносе ингредиентов мышью из описанного выше общего списка ингредиентов. В случае отсутствия достаточного места для полного отображения всех включенных в заказ позиций в разделе появляется полоса прокрутки. Первый и последний ингредиент находятся за пределами прокручиваемой области, всегда видны и не могут быть перемещены на другие места. Другие составляющие заказа меняются между собой местами при передвижении их мышкой. В нижней части компонента отображается итоговая стоимость составленного набора. Рядом расположена кнопка оформления заказа. В случае, если пользователь авторизован на сайте, нажатие на кнопку приводит к открытию модального окна с подтверждением оформления и номером заказа. При нажатии на кнопку неавторизованным пользователем происходит автоматический переход на страницу авторизации.

Страница Лента заказов позволяет отслеживать процесс приготовления сделанного заказа. В левой части страницы содержится список оформленных всеми пользователями приложения заказов. В карточке каждого заказа отображается его номер, название, время оформления, стоимость и краткая информация о ингредиентах. При нажатии на карточку заказа открывается модальное окно с подробной информацией о составе заказа. В правой части страницы находятся списки с номерами готовых и находящихся в работе заказов. Под списками представлены данные о выполненных за день и за все время заказах.

Помимо основного раздела и Ленты заказов на сайте также представлен раздел Личный кабинет, в котором можно ознакомиться с текущей информацией о профиле пользователя и внести в нее изменения. С помощью меню навигации в левой части страницы возможно совершить переход в подраздел История заказов, содержащий список оформленных пользователем заказов, аналогичный списку на странице Лента заказов. Также в меню навигации размещена кнопка выхода из текущего профиля.

Для выполнения различных задач авторизации на сайте предусмотрены страницы Вход, Регистрация и Восстановление пароля с соответствующими формами.

Раздел Личный кабинет и входящий в него подраздел История заказов являются доступным только для авторизованных пользователей. При переходе на эти страницы через адресную строку происходит переадресация на страницу Вход. В то же время страница Вход и другие страницы, предназначенные для выполнения функций авторизации, заблокированы для уже авторизованных пользователей.

## Используемые технологии

В качестве основы проекта применяется библиотека для создания пользовательских интерфейсов **React**. В текущей версии используются языки программирования **TypeSctipt** и **JavaScript**. В дальнейшем запланирован полный переход на TypeSctipt. Среди компонентов проекта имеются присутствуют специального созданные, так и уже готовые. Благодаря использованию технологии **flexbox** страница приложения подстраивается под размер окна браузера. Для хранения глобального состояния применяется хранилище **Redux** с расширением **Thunk**. Также в хранилище проекта используется собственный мидлвар для обмена информацией с сервером по протоколу **WebSocket**. Функционал Drag-and-drop реализован с применением библиотеки **React DnD**. Для маршрутизации используется библиотека **React Router**. Проведение unit-тестов компонентов приложения осуществляется в среде **Jest**. При проверке функционала e2e тестами применятеся **Cypress**.

## Планы по доработке

* Более широкое покрытие приложения тестами
* Верстка мобильной версии сайта

---

**[Открыть актуальную версию проекта в браузере](https://stellarproject.nomoredomains.monster/)**